형. 형이랑 상담할게 하나 있는데 말야..

어 뭔데??

게임 앱에 대한거야.

아는 회사 사장님이.. 어떤 앱을 하나 만드셨는데..

ㅇㅇ

자동차 관리? 정보가 올라오는 그런거거든.
연비 정보나 등등.. 이번주 연비 통계도 내주고..

어

그 앱에 연동해서 레이싱게임 같은걸 만들면 좋을까하는데..

어

머 간단하게는.. 이번주 연비가 상승되면. 게임할때 부스트 타임이 늘어난다던가 하는 식으로 보상이 있지.
그냥 깊이 생각한건 아니고...

ㅇㅇ

어떻게 생각해?
그런식으로 연결되는 게임이랑 정보앱이랑 같이 가는게 기획이 설까?

음 단편적으로는
요즘 유저들 성향에 맞추어보면
긍정적으로는 신기해 할 수 있겠다란 생각이 우선적으로 드네
그런데 연비고 자동차 정보란 것이 운전자들도 민감해 하는 부분인데
요즘 유저들이 그런 스트레시한 정보를 즐거워할지는 잘 모르겠어..;;
나도 만들다보니 이건 뭐 게임을 하는 건지 영상을 보는건지 모르겠네..;;
버튼 좀 누르라고 만들면 위에서는 빼라고 하고..;;
정보 많이 들어가면 유저들 싫어한다고 빼라고 하고 그래서..;;

ㅇㅇ.. 지금 정보앱쪽은 베타 테스트 정도 진행하고 있고..
동일 차종이나 유사 군으로 비교 하면서 경쟁해서 단순히 랭킹을 내는데.
일종의 차계부 앱이라고 보면되는 건데.
서버가 중간에 있어서 자동으로 그런 보너스는 연동이 되고..
차량을 등록안하고 하는 사람은 그런 보너스 없이 게임 즐길수있고.

ㅇㅇ 실제 차계부는 매우 쓸모가 있지만~ㅎ
게임에서까지..는 잘 모르겠어..;;

ㅇㅇ 착안은 일단.. 그런식의 단순 랭킹 매김이.. 내 생각엔 무의미한 것 같아서.. 게임을 같이 가져가면서, 좀더 유희적인 요소를 더해주는 방향으로 생각한거얌.
형이 말한 그런 위화감이나 그런 요소도 생각해봐야겠네..
근데 이런걸 게임으로 가져가보려고 하면.. 어떤식으로 해야 할까?
게임 기획자가 필요한가? / ㅇㅇ
어떤 업체에 맡겨야하나?

국내는 어떨지 몰라도 해외에서는 괜찮을 수도 있다고 생각해
우리나라는 좀 성향이 뚜렷해서
우리 옛날에 msx로 한 레이싱 게임 있자나

ㅇㅇ 뭐였지? 이름이?
기억이 안나네..ㅎㅎ
F1 이었나?
뭔가 엔진도 상세하게 나오고.. 브레이크도 상세하게 나오고.. 막 고르고 그랬던 것 같은데..
f1 spirits..
같은거였나..

아 맞다~
실제 내 차 정보가 게임에서도 유사하게 적용된다는 거잖아?

아 그건 아직 모르고.
그럴수도 있고 아닐 수도 있지.

뭐 아니더라도
내 손맛 컨트롤과 그런 정보들이 유기적으로 돌아간다는 것은 매우 매력적이지~

응.

여튼.. 고급차와 아닌차의 형평성은 지켜줘야지.

어떤 느낌인지 알겠다..
오..
듣고보니 괜찮은데.

ㅎㅎㅎ
이니셜디네.

ㅎㅎㅎㅎㅎ
86타는 이니셜디. ㅋㅋ
그런 컨셉은 근데..
좀 매니아적이네.
쉽게 할 수 있는 건 아니겠다..
뭔가 단계적으로 가야하려나..

입소문 잘타면 매니아들이 몰릴 수 있고

ㅇㅇ 그래서
국내보단 해외가 낫고

카트라이더 같은 아이템 보너스 위주의 수준이랑... 차 모양 정도만 따주고..
그러면서.. 매니아 유저 겨냥한.. 튜닝+레이싱 앱이랑..
ㅇㅇ
해외..
음.. 일단은 국내시장인데..

국내는 일단 차가 비주류라..;;

아.. 그래?
그런것 같긴하넹..
레이싱게임도 차는 안나오고 쿠키가 나오니까..
치킨이 나온다거나.
ㅋㅋ

현 우리팀도 이전 플젝이 차였다가 망하고 rpg만드는 중
ㅇㅇ..
유명한거 있자나 다함께 차차차

아 맞다 나 그거 한번 해봤는데.

성공사례 ㅎㅎ

그래? 성공사례야?

ㅇㅇ..

참고해야겠네.
그게 마니 성공한 사례야? 아님 그럭저럭이야?
투자금은 뽑은 건가?

대박 성공했지

아 그래? 오..

아는 분 회산데

그거로 독립했어 ㅎ

내가 겜을 마니 안하니... 흐흐..
아.. 그 차차차에다가 오퍼해서 연동할순 없을까?
이쪽도 게임개발 무뇌한이어서..
관심없으려나?

그런건 안받아줄껄

ㅇㅇ

그렇구나.

일단 cj가 막고 있고..;

아.. ㅋ

이미 인기가 지나간 거라 그러기엔 좀

성공하고나서 cj가 막아서게 된거야?
아. 암튼.. cj는 됐고..

형은 혹시 관심없어?

난 지금 새롭게 뭘 할 수 있는 상황이 아니라서..

그냥 얘기만 좀 나눠도.. 우린 도움 마니 될것 같은뎅..
ㅇㅇ
이번주 금욜에 한번 만나서 얘기할건데.. 그 사장님이랑.

이야기 나누는 건 언제든 환영이지 ㅎㅎ

형도 오면 안돼? ㅎㅎ

아..형은 이번주엔 해외에 가 ㅎ

(후략).....