# 기술놀이와 해킹

## official
[http://www.unmakelab.org/?page_id=27](http://www.unmakelab.org/?page_id=27)

워크숍x세미나 2  
"AS IS" 클럽 (세미나) x BYOP(워크숍)
진행 _ 다이애나 밴드
일정 _ 10월 11일(토) – 12일(일)
시간 _ 오후 2시 - 5시 
장소 _ 아티스트 런 스페이스 413 (artist run space 413)
 
```
BYOP : 당신의 폰을 가지고 오세요(워크숍)

BYOP(Bring Your Own Phone). 여기서 폰이란 스마트 폰을 말한다. 불이 꺼지면 새까맣고, 그래서 얼굴이 비치고, 이빨에 끼인 고춧가루를 확인할 수 있는 그 넙적한 그것 말이다. 스마트 폰은 이름부터가 못마땅하다. 폰이 그냥 폰이지 스마트할 껀 뭐람. 나보다 스마트해 보이는 그 녀석. 스마트 폰을 쓰는 사람은 스마트 한 걸까? 자유도 센서와 지구 방위 나침반 센서를 내장하고 지구 궤도위에 위성과 통신하고 GPS위치로 내가 지금 어딜 바라보고 있는지 금세 알아맞히지만 화면이 꺼지면, 검은 스크린은 차가워서 얼음처럼 쨍하다….
```

## working day (10/6)

음 정말 몇일 안남았네.

오늘/내일 테스트/개발 해서 모듈 만들고.

수목금 3일간 세미나 준비하고 원정이가 웍숍 완성한다.

-

음.. 먼저 모듈 개발..

녹음/재생 모듈.
네트워킹 모듈. OSC모듈이라고 보면 된다.
센서데이터 모듈. 기본적인 신호 가공 기능이 들어있으면 좋겠다.

이 모든 것을 위해서.. 하나의 오버뷰가 필요하다.
전체적인 그림. 그렇게 해서 유즈케이스를 생각하면서 개발해야 한다.
agile 방식으로. 지나치게 유즈케이스에 메이진 말고, 계속해서, 작게 자주 많이 만들어 보도록 한다.
oop.

-

그러니깐.. 유즈 케이스는 스킵.
녹음/재생 모듈부터 가보자.

만들려고 하는 것은.
녹음/재생기다.
누르면 녹음 되고. 재생! 하면 재생되면 된다.
그리고 폴더를 지정해서. 읽고. - 이런 걸 표시하는 GUI가 있는지 확인.
파일을 선택할 방법이 필요하기도 하다... 진짜? 어데 쓰게?

-

머리가 아프려고 한다. 아프지 않게 조심.

-

노래 좀 틀어봐.

-

ㅇㅇ 표시 쥐유아이는 됐고.. 그냥 초기화 인자로 주거나.. 메세지로 주거나. 하면 된다.
녹음을 시키는 앱은 따로 만들어 주자.
찾아보던지.

-

아 그리고 녹음을 한 후에 프리뷰도 가능해야 한다.

-

아 그럼.. 녹음을 하고 프리뷰를 하고 저장하게 그렇게는 안되나? 매번 저장을 하고 불러서 들어보고 하는 것도 좋지만..
파일명을 넘겨주고 받고 하는 것도 복잡한데..

writesf~ 말고.. tabwrite~ 같은 종류로 해서 테이블로 쓰고.. 나중에 저장. 하면 저장되는 건 어떨지.

그게 아니면.. 매번 할 때 마다 그냥 저장이 되도 되고.. 뭐 이건 선택.

-

시작/끝에. 제로 크로싱을 안챙겨주면. 틱틱하는 소리가 남는다..

해결책은 제시 해주지 않는다.

-

타이머를 설정해서. 일정 시간동안만 녹음되도록 하는 것도 필요한 것 같다.

-

어레이로 하는 방법도 소개하는데.. 그렇게 하고 나서 파일로 저장하는 것은 소개하지 않는다.
어레이로 하는 경우에는 시간이 미리 정해지는데. 시간이 지나면 자동으로 멈춘다.
writesf~를 쓰면, 시간에 제약이 없이 녹음할 수 있다는 장점이 있다.

-

내 생각은 아무래도.. 자연스럽게 순서대로 하는 게 좋을 것 같다.
writesf~로 하되. stop 을 하고 나면. 로드를 하고. 프리뷰를 할 수 있게 해준다.
만약 맘에 안든다면 다시 start를 하면 되고, 맘에 든다면 거기서 멈추면 되고.
새 파일을 하려면. 다시 이름을 넣고 open 을 하면 된다.

-

이상 내용은 다음 영상을 보고 생각함..

[](http://www.youtube.com/watch?v=oXE7BvUd8W0)

-

버튼은 푸시락이 아니라 푸쉬 타입으로 해서.. 누르고 있는 동안에 녹음하는 식으로 해도 좋고..... 경우에 따라 다르니 두가지다 가능하게 해보면 좋겠다.

뭐 간단하게 기본 파일명을 생성해주는 것도 좋겠다. 시간을 초단위로 받아서. 날짜랑.. 하면 좋겠다. 이름을 바꾸는 기능도 있으면 좋겠는데.. 생성한 다음엔 못바꾼다. 이름을 미리 바꾸고 하던지 아님 그냥. 있는 기본이름으로 계속 쓰던지 해야 한다.
이름 바꾸는 걸 할려면 복잡해진다. 진짜.. 나중에 컴터에서 바꾸도록 하자.
그렇다면.... 굳이 이름을 넣는 기능이 필요할까? 보나마나 이름을 넣고는 잘 안할 것 같은데..
응.
필요없을 것 같으니 심플하게 그냥 날짜_시간으로 하자.

-

미리 제작된 패치가 있는지 찾아보자.

-

녹음 앱은 사실 많이 있어서... 있는 걸 써도 되긴 할 거다.. 굳이 제작해야 할 이유가 있을까?
지금까지 말한 기능이 다 되는 프리앱이 있다면 ..?
제로크로싱 핸들링도 그런 앱들이 해줄까?

-

오케이.. 
첫번째 예상밖의 일, 또는 현실은.. date. 오브젝트는 피디 바닐라에는 없으며, 아이폰은 그지 같아서 다이나믹 링킹을 허용하지 않는다. 따라서, 추가로 라이브러리를 깔수가 없다는 사실이다!! 대략적으로 data를 파일명으로 쓰는 멋진 일은 불가능해질 것 같다.
정말 방법을 없을까? 욕심이 생기는데.. ㅡㅡ.. 날짜와 시간이 적히면 얼마나 좋을까나.....

-

아.. x_time.c 파일을 봤는데... 시간에 관련해서.. 제공되는 것은 5가지 뿐인데..delay/timer/metro/line/pipe.
음. 어느 것도 날짜를 제공하진 않는다. 시간도 제공안하고.
앱 실행 시간 기준으로.. 할 순 있겠는데.. 그럴꺼면 뭐 그냥..
.. 그냥 하지 뭐. 카운터 하나 달아서.
뒤에 랜덤 넘버 하나 추가해주고.
..
그렇게 해야겠다.

-

