## action object

액션 사물. 1,2,3.

1,2,3. 액션사물.

-

1,2,3,Go! 액션 사물 놀이.

-

원, 투, 쓰리. 액션 사물 놀이.

-

소개글.

7문장.

-

시계소리가 틱,틱,틱. 하나, 둘, 셋. 앞으로 나아가고 있으니, 걸음도 하나, 둘, 셋. 앞으로 나아간다.

-

지구가 돌아, 돌아, 돌아, 세바퀴를 돌아서. 다음 걸음을 딛는다.

-

사물과 나, 사물과 나와 너. 사물의 매개.

-

오래 살다 볼 일이다.
내일 모레면, 고3 졸업하는 마당에, 더이상 도시락에 미련은 없다.
내 수저도 한 세트 사고, 내 인생도 한 바탕 만들어가 봐야지.
숙제하고 실습하고 학원 다니느라 나름 바쁜 생활이었지만, 그 와중에도 항상 손에서 놓지 않는 것이 있었으니, 그것은 나의 분신, 핸펀.

-

"오래 살다 볼 일이다.
수능 시험이 끝나는 날이 오다니! 아, 너무 힘들었어.
도시락도 쉬는 시간에 까먹어야 제 맛이고, 게임도 야자시간에 해야 제 맛인 건데.
졸업하면 그런 재미도 없어지는 걸까?"

<123 액션 사물 놀이>에서는 세상에 없는 나만의 소리나는 '액션 사물'을 만들어봅니다. '액션 사물'이 뭐냐고요? 123 액션! 움직이면 소리가 나거나 소리가 변하는 이런 저런 사물이에요. 우리가 밥 먹을 때 빼고는, 혹은 밥 먹을 때 조차 손에 들고 다니는 스마트폰을 이용해서 '액션 사물'을 만들면 생각보다 쉽게 만들어 볼 수 있답니다. 요게 사실은 안에 움직임을 측정하는 센서 장치가 들어있어서 당신의 액션을 소리로 번역하기에 참 좋아요.
주변에서 채집한 여러가지 소리에, 당신의 '액션!'을 연결시킵니다. 흔들고, 기울이고, 돌리면서 녹음한 소리를 변형시켜가며, 재미있는 '액션 소리'에 귀를 기울여 봅니다. 맘에 드는 소리를 찾았다면 걸맞는 '액션 형태'도 만들어 봅니다. 그저 손에 들고 움직이는 것도 재미있지만, 사물 안에 넣으면 훨씬 재미있어요. 통에 넣고 흔든다거나, 공처럼 만든다거나, 바퀴처럼 돌릴 수 있게 한다거나! 누군가에 의해 만들어 진 것이 아닌 당신의 사물을 만들어 보아요.
마음에 드는 액션 사물이 만들어졌다면, 이번엔 '액션 악기'도 만들어보세요. 맘에 드는 친구의 액션 악기와 함께 '액션 합주'도 해봅시다. 액션 사물은 '액션 게임'일 수도 있습니다. 모두가 함께 놀 수 있는 액션 게임 도구를 만들어 봐도 좋겠죠!

-

<123 액션 사물 놀이>

-

13문장이 됐다. ㅜㅜ.. 7문장으로 만들어야 하는데.. 어떡하징.
어케 줄인다..

-

<123 액션 사물 놀이>에서는 세상에 없는 나만의 소리나는 '액션 사물'을 만들어봅니다. '액션 사물'이 뭐냐고요? 123 액션! 움직이면서 소리가 나거나 소리가 변하는 사물이에요. 우리가 밥 먹을 때 빼고는 줄곧 손에 들고 다니는 스마트폰을 이용해서 '액션 사물'을 만들면 생각보다 쉽게 만들어 볼 수 있답니다.
주변에서 여러가지 소리를 채집한 후에, 당신의 '액션!'을 연결시켜 볼 겁니다. 흔들고, 기울이고, 돌리면서 방금 녹음한 소리를 변형시켜가며 '액션 소리'들에 귀를 기울여 봅니다. 맘에 드는 소리를 찾았다면 걸맞는 '액션 형태'도 만들어 봅니다. 그저 손에 들고 움직이는 것도 재미있지만, 사물 안에 넣으면 훨씬 재미있어요. 마음에 드는 액션 사물이 만들어졌다면, 이번엔 '액션 악기'도 만들어보세요. 맘에 드는 친구의 액션 악기와 함께 '액션 합주'도 해봅시다. 액션 사물은 '액션 게임'일 수도 있습니다. 모두가 함께 놀 수 있는 액션 게임 도구를 만들어 봐도 좋겠죠!

-

10문장이다 이제.. 7문장이면 더 좋긴하겠는데..

-

<123 액션 사물 놀이>에서는 세상에 없을, 나만의 소리나는 '액션 사물'을 만들어봅니다.
'액션 사물'이 뭐냐고요?
하나, 둘, 셋, 액션! 움직이면서 소리가 나거나 소리가 변하는 사물이에요.
우리가 줄곧 손에 들고 다니는 스마트폰을 이용해서 '액션 사물'을 만들면 생각보다 쉽게 만들어 볼 수 있답니다.
주변에서 들리는 다양한 소리들을 채집해, 당신의 '액션!'과 연결시켜 마음에 드는 움직임과 소리의 관계를 만들어 보고, 그럴듯 한 형태도 만들어 주면 어엿한 나만의 액션 사물이 완성됩니다.
감잡았죠? 자, 액션 악기를 만들어서 친구와 합주도 해보고, 액션 게임 도구도 만들어서 다같이 액션 놀이를 즐겨 봅시다. 하하.
아, 너무 재밌어도, 각자 폰 망가지지 않게 조금만 신경쓰는 것 잊지 말구요.

-

7-8문장 정도? ..

-

줄이기 어렵다..

-


