3~4 문장이면 오케이


1 안녕하세요. 저희는 미디어아트와 오브젝트 디자인의 경계에서 작업하고 있는 다이애나 밴드입니다. 밴드라는 이름때문에 음악하는 밴드냐는 질문도 많이들 하시는데요. 음악, 사운드라는 요소를 사용하기도 하고, 신원정, 이두호 두명이 만나 각자의 개인성을 발휘하여 쨈(JAM)하듯이, 합주하듯이 작업한다는 의미에서 밴드라는 단어를 사용합니다. 왜 다이애나냐? 에 대한 것은 저희 둘다 의견이 분분합니다. 정말 궁금하신 분은 나중에 따로 물어보세요.   

2 저희는 2008년부터 또다른 멤버 최진실과 미디어 아트 스터디 그룹을 시작했습니다. 그때 이름을 dig.eat.all. (작명은 대부분 이두호가 합니다.) 매체철학과 미디어이론, 그리고 미디어 아트의 작품 사례들을 쭈욱 훝어오면서, 어느 순간 저희의 안목과 기준이 생겼고, 저희가 미디어로 작업하는 것에 대한 방향성을 가지게 되었습니다. 그것의 시작은 미디어 아트에서 쓰는 용어와 개념들을 손바닥 뒤집듯이 저희들의 개념으로 바꾸면서 부터 가능했던 것 같습니다. 

3 인터액티브 즉 상호작용성이라는 개념을 '관계'라고 보고, 매체(미디어)는 너와 나 사이의 물질, 혹은 사물이라는 개념으로 이해하게 되었습니다. 더 나아가, 우리가  물질 혹은 사물과 관계하게 되면, 어떤 사건이 발생하고, 그 사건은 보편적 인간으로써 몸이 가지고 있는 기억이나, 공통감을 일으켜, 나와 세계와의 소통을 유발게 된다는 것을 알게되고, 그것을 실현해보게 되었습니다. 2011년부터 우리는 다이애나밴드라는 이름으로 관계적 사물을 만들게 되었습니다. 
 
4 10초, 오늘 무한상상실에서 페차쿠차의 방식으로 이렇게 다이애나밴드에 대해 이야기 할수 있어 즐겁습니다만, 꽤 짧은 시간에 많은 작업을 보여드리게 되어, 저희 소개겸, 작업의 방향에 대해 요렇게 적당히 개괄하고, 6개의 작품을 55초간 보여드리겠습니다. 

종이피아노
5. 저희가 처음으로 주목했던 물질은 종이입니다. 종이는 꽤 오래된 매체이기도 하고, 우리 몸과 생활에 아주 익숙한 소재이고, 흰 종이는 그 위에 뭐든지 상상할수 있는 자유와 공간을 줍니다.  저희는 종이위에 전기가 통하는 물질로 회로를 그리고, 종이가 다른 성질을 가질 수 있도록 연구했습니다. 그래서 만들어진게 종이 피아노입니다. 

6 영상본다

7. 두장의 종이회로와 종이 피아노 건반, 그리고 소리 발생기로 근사한 종이 피아노가 만들어집니다.
원정이네 어머니께서 피아노 교습소를 운영하셨는데, 자기 차례를 기다리는 아이들이 종이피아노로 연습할때, 손가락 움직임에 따라 도레미파솔 목소리를 함께 냅니다. 그 원초적 관계와 작용을 종이피아노로 재현해보고 싶었습니다.

링링레인
8. 영상본다 

9 링링레인이라는 작업입니다. 점자같은 요철이 있는 큰 종이가 벽에 붙어 있습니다. 가까이서 보면, 요철은 하나의 빗방울이고, 한두걸음 물러서서 보면, 종이는 비오는 풍경을 보여줍니다. 비올때 처마밖으로 손을 내밀어, 빗방울을 느끼듯이, 종이위에 빗방울을 쓸어서 만지면, 비오는 소리와 변화하는 싸인웨이브 음이 만들어집니다. 비오는 날의 무지개처럼…

10 그 속을 들여다보면, 거대한 종이회로가 두장 겹쳐져 있습니다. 그냥 둘이 포개져 있을땐 서로 연결이 안되고, 지긋이 눌렀을때, 전기적으로 연결되어, 커다란 터치패드가 됩니다. 그 신호를 아르뒤노가 처리하고, 퓨어데이타가 소리를 발생시킵니다. 

페이퍼굿
11. 영상을 본다 

12 종이옷을 입고, 가상의 제의를 만들었습니다. 촛불을 켠다거나, 빨간 무우를 썰어서 종이위에 글을 쓴다거나 하는 등 몇가지 절차를 행하고 난 뒤, 회로를 그린 종이를 불에 태우면, 불이 타들어가면서 전기적 신호를 보내게 되어 소리가 납니다. 불이 타 들어갈 수록 더 높은 음정으로 치달리는 소리는 불이 마치 살아 있고, 소멸하기 싫어서 발악하는 소리같이 들리기도 하여 재미있습니다. 

캔들송
13 페이퍼 굿에서 얻은 불과 전기 신호의 관계에 대한 경험과 불의 원초적인 매력 때문에, 이 원리로 초를 만들면 어떨까해서 작업하게 되었습니다. 페이퍼 굿에서의 원리가 초에서는 적용되지 않아 약간 당황했지만, 어쨌든 다음 소개할 작업은 캔들송입니다. 촛불을 불면, 바람에 따라 흔들리는 불빛이 휘파람 소리를 만듭니다. 촛불을 끄려고 할때, 입모양과 휘파람을 불때 입모양이 같습니다. 두가지 몸의 감각을 중첩시켜 발생시키는 작업입니다.

14 2013년 늦봄쯤 상수동 쪽에 한달뒤에 허물어질 저택의 지하에서 캔들송을 전시할 기회가 있었습니다. 지하공간에 5~6개의 캔들송들을 설치하고, 허밍소리, 휘파람 소리, 바람소리, 거품소리등 입과 관련된 다양한 소리효과를 가지고 놀았습니다. 그리고 각목으로 다양한 오브제들을 만듦으로써, 가상의 연금술적 초공방을 만들고, 그 속으로 관객을 초대하였습니다. 

15 영상본다


폴겟더 랜드
16 폴갯더 랜드는 마스크시리즈인데, 사람들이 마스크를 쓰고 말을 하거나, 숨을 쉴때  다양한  음으로 바꾸어 주는 기능이 있다. 보통 입으로 부는 악기들, 아코디언, 피리, 플룻의 음색으로 발현되고, 가면을 쓴 사람들은 자신의 말소리나 숨소리에 덧붙여지는 멜로디 때문에, 자신의 몸을 낯설게 느끼게 하는 것이 목적입니다.

17 암스테르담 근교 식물원에서 4종의 마스크가 전시되었고, 원시도, 미래도 아닌, 언어도 비언어도 아닌, 중간적 영역으로 여행을 떠날때, 지니고 가야하는 도구로서 만들어졌습니다.   

사물놀이 
18 폴겟더 랜드에서 부터 우리의 관심사는 물질에서 사물로 넘어갔습니다. 그래서 적극적으로 사물과 '나'의 관계를 들여다 보았습니다. 아직 분명하게 말할 순 없는 부분이 있지만, 인간을 닮은 사물. 움직이지 않거나 상호작용이 있지 않더라도, 무대를 만들고 자리를 차지하고 공간을 내어주는 존재들로서의 사물을 만들고 그들 사이의 관계를 만들었습니다. 빈 자리는 관객들을 초대하기도 하고, 그냥 비어있으면서 시선을 모으기도합니다.

19 길이를 재기 위해서, 줄자를 잡아당기는 것. 흔들리는 불빛에 리듬을 타는 것. 종이와 그림을 만지는 것. 사람 눈 높이의 사물을 마주보는 것은 모두 어떤 관계를 제시하고 있는데, 사람과 사물 사이에서. 혹은 함께 놓인 사물들 사이의 관계를 정의하고, 멈춰있으면서 동적인 사물들의 사회를 제시합니다.

20 영상을 본다.

21 감사합니당~