
######2015Feb01 16:30:10+0900

오늘이 2월 1일이고.
난 꿈을 깨는 것. 에 대해서 생각하고 있다.
꿈을 깨고 나오는 것.

-

적절한 시기에 꿈을 깨고 나와야 할 필요가 있는지도 모른다.

breaking out of the dream.

-

일은 있는데 손에 안잡힌다.

그림을 그려야 하는 건지. 어떻게 해야 하는 건지. 우왕좌왕.

---

######2015Feb03 02:53:47+0900

오.. 시간이 정말 쑥쑥 지나가넹..

내가 생각하는 건, 그러니까.. 운동을 하는 것이다.

뭐 딱, 운동이라는 건 아니고..

"삶, 운동, 마샬, 수행, 요가..

좋아하는 운동.

이두호 : 오래달리기, 백미터, 농구?
신원정 : 배드민턴, 자전거, 배구?

경쟁, 자신과의 경쟁.

-

백미터 처럼, 모든 것을 잊고 달려나가는 것. 순간에 모든 것을 거는 폭발적인 추진력.
오래달리기 처럼, 
"

좀전에 적다가 말았는데.. 운동이 필요한 것 같다. 철학이나 수행으로서의 운동. 혹은 심리/성격/인성치료로서의 운동. 수행.

-

여튼, 뭔가 변기에 빠진 휴지처럼, 형체만 유지하고 있는 것 같다. 지금의 나는. 바람이 훅하고 불면, 다 날려갈 것만 같은 민들레 꽃씨들 처럼.
위태위태하다 못해, 무정형이다 못해, 무형이다 못해, 존재하지 않거나, 무력하다.

-

######2015Feb03 03:04:28+0900

새벽 세시. 나는 무슨 운동을 시작해야 할까?

백미터 달리기, 요이땅? 평화로운 배드민턴?

-

앞에 꺼는 너무 경쟁적이고, 뒤에꺼는 너무 허리춤이 풀려있는 것 같다.

그럼 뭐? 뭐가 필요할까? 나에게.

뭐 한가지로 답을 낼 수는 없겠지.

뭐가 필요한 건지, 나에게 딱 그 한단어가 잘 생각이 나질 않는다. 포비아인가? 못보는 건가?..

-

농구나 축구? ..

혹은 어떤 수행?

평정? 그런게 뭐 가능한 것일까. 인간에게 평정이란 것이.

원하는 것도 없고, 욕망도 없으면 평정이 있겠는데, 그렇게 사는 게 인간인지는 모르겠다. 평정이라니, 무욕. 그건 그냥 포기하는 거지, 삶을.

-

즉, 평정은 아니고... 냉정? 혹은 솔직.

그러면서, 현명. 지혜.

솔직하긴 한데, 아무것도 이루지 못한다는 건, 머리가 나쁘다거나, 지혜가 없어서, 일이 되는 방향으로 못한다는 것이거나.

또는, 인간 관계가 안좋아서, 주변인들을 잘 활용 못한다거나. 사회적인 활동을 회피하느라, 기회들을 살리지 못한다거나,

예지력이 없어서, 기회가 기회인지를 파악을 못한다거나, ..

-

뭔가 중심이 있어야 하는데.. 나는 뭐 대략, 보는 눈은 있고, 판단력도 있는 편인데. 이 모든 걸 다 해결하는 어떤 것이 있다고.. 그렇게 생각할 수는 없다.

어떤 한가지, 지금 내게 제일 부족하면서도 필요한 것이 한가지 있다면, 그건 치고 나가는 추진력? 꿈을 깨고 나오게 하는 것.

백미터달리기 란건 나름대로 긴 준비시간이 필요한 것이어서.. 적절하지 않을 것 같고..

그냥 하는 것에 대한 것일 수도 있고..

주어진 일들을 별 생각 없이 그냥 하는 것.

-

그냥 하는 것. 에 대한 운동이라..

curling/컬링 이란 운동이 생각이 났다. 솔직히 이거, 빗자루로 돌 앞을 문지르는 게 왜 하는 건지는 모르겠는데. 그냥 생각이 났다. 그렇게 문지르면 뭐가 되는 걸까?

-

여튼, 주어진 일을 그냥 하는 것. 컬링은 계속되는 상황 판단이 요구 되고, 목표와 결과를 놓고, 뭐가 가장 좋은 결과인지 계속해서 유연하게 수정할 것을 요구하는 게임이다.

유연하고 즉각적인 사고와 판단. 그게 컬링 운동일까?

-

뭐 잘 모르겠당.

지금은 그냥 달지 않은 모닝빵을 오물오물 씹어먹고 싶다.

머 아쉬운데로.. 후레이크를 씹어먹고 있다.. 어차피 유통기한이 15일까지네.. 몇일 안남았다 열심히 먹어야겠네.

-

문 밖에서는 원정이가 굉음을 내면서, 열심히 사포질을 하고 있다. 손이 아플 텐데.. 뭐 그냥 열심히 한다...

-

######2015Feb03 04:53:59+0900

한 바구니를 다 씹어먹었더니.. 어금니가 얼얼.. 흐흐..

원정인 다시 시작했다..

나도 시작해야 하는데..

음.. 하던 얘기는 어떻게 되는 걸까?

뭔가.. 그냥 할 수 있다는 것과.. 잘 조직화 된다는 것은 모순일까? 그럴 수도 있다.

그냥 버려야 하는 걸까? 그럴 수도 있다..

-

사람이 이럴 때도 있고 저럴 때도 있는 것이어서.. 언제나 그냥 막 하는게 좋은 것도 아니고, 또 매번 꼼꼼히 정리 정돈하는 게 좋은 것도 아니다.

빨래나 널자.

-

######2015Feb04 01:51:14+0900

그래도, 잭이랑 통화라도 하니까 기분이 좀 나아지고.. 먼가 그 쪽 일도 해야겠다는 의욕이 조금 생기는 것 같다.

작품들도 mmca로 옮겼고.. 작업도 좀 했으면 좋겠고..

시간도 없고, 주문도 넣어야 되고..

-

정말 바쁘면 결국 아트로봇 같은데서 사게 될 것 같다.

-

그나저나 잭꺼를 진행해봐야 한다

-

작업 테이블을 치우고, 셋업하고. 시스템을 셋업해야 한다.

-

######2015May30 23:23:58+0900

Nina 개인전을 보고와서..
Fine art 와 fine art?

/

개인전에 대해서 생각하면서, 그룹전이나 다른 이벤트를 해야 한다. - 원정이도 이두호도.. 다이애나 밴드를 하면서도 그룹전이라 생각하고. 한 작업이라도 좋으니, 개인의 작업을 포함하도록 하자.

/

한국에는 유럽 같은 체계적인 예술계의 출세 경로가 없다. 대신, 산재해 있는 작은 구멍들이 많다. 구멍은 작지만, 그만큼 많이 있을 수도 있다. (그냥 내 희망사할일지도 모르지만..) 의미있고, 소중한 관계를 작가와 큐레이터와 만들어나가도록 해야 한다.

