######2014Nov05 12:57:23+0900

google chrome에 패스워드가 다 저장되어있다....

이건 어떻게 생각해야 하는 걸까.

그냥 show버튼만 누르면 그냥 뜬다...

뭔가 찜찜하다.

######2014Nov05 12:53:46+0900

내 몸에 장기는 식물과 같다.

식물 처럼, 살고 죽고.. 한다.

몸의 좌표계가 고정되어있어서, 움직여도 움직이지 않는다.

담배피면, 폐가 죽을 거다.

식물을 키우면서, 몸의 장기를 잘 키우는 연습을 하는 것도 좋을 것이다.

나는 식물을 잘 죽인다. 식물을 잘 살릴 수 있고, 기를 수 있고, 나무가 되게 할 수 있으면,

몸도 좋아지지 않을까. 싶다.

---

음.. 날짜 찍어 넣어주는 플러그인을 구해 넣었다..
f5를 누르면된다.. 설정은 플러그인에서 안하고, 키맵에서 arg로 해버리면 된다.

지금 시각은 이렇다. <font size=0.5em>2014Nov01 23:12:50+0900</font>

잘 찍히네.. 폰트 태그까지 넣어버렸다. 날짜가 넘 큼직하면 무서워.

######2014Nov01 23:12:50+0900

음 그냥 # 여섯개로 해도 되려나.. 이 # 들의 폰트 크기를 전체적으로 한번 잡아줘야지 이걸 잘 쓸 것 같은데..
일단은.. 샵으로 하지 뭐.

다시 한번..

######2014Nov01 23:15:26+0900

음. 걍 font가 낫겠당.. 중간에도 넣을 수 있고. 이렇게 <font size=0.5em>2014Nov01 23:16:51+0900</font>

하여간.. 됐고..

-

<font size=0.5em>2014Nov01 23:17:24+0900</font>

보다시피, 오늘 부터 노벰버. 11월이 시작되었다.

자.. 질문을 잘해야 한다... 음.. 질문은. 나 자신에게 던질 질문은...

-

음, 일단 노래를 바꿔봤당.

-

질문을 잘 던져야 할 것이다.

내갸 하고 싶은 게 뭔지..를 물을 것인지..
해야 되는 게 뭔지를 물어야 할 것인지..
<font size=0.5em>2014Nov01 23:33:50+0900</font>

시간이 또각또각 잘 가네..
해야하는 일은 todo에 대략 적어놨는데..
그 중에 하나를 하는 것도 괜찮고..
걍 하고 싶은 일은 하나 해도 괜찮을 것이다.

뭐가 됐든.. move. 움직여야 한다. 그게 키다.

날씨가 추워질 거라고 하니.. 잘 먹고 힘을 모으고.. 담배도 줄이고. 그래야 할 필요가 있긴한데..
그게 생각대로 잘 될지 모르겠네.

<font size=0.5em>2014Nov01 23:39:05+0900</font>

-

<font size=0.5em>2014Nov02 01:29:44+0900</font>

음.. 인제 다들 자겠지?

그동안 쌓인 히스토리랑.. 팁들을 정리해야 할 것 같다.
일일이 다 적는게 고역이기도 하고.. 도중에 깃이나.. 컴퓨터를 리셋업 하는 바람에.. 도구가 없어져서 못하기도 하고.

아직도 찜찜한 부분이 있다..

일단, 맥이랑 윈도우가 둘다 리셋업이 끝났다.
그렇지만, 맥의 데이타가 정리가 안되어 있는 것은 여전하다.
그외에도 doohoyimac외장하드도 정리해야 하고..
그 다음으로는 굴러다니는 외장하드들 정리.
그 다음으로는 nas 4테라 하드를 정리해야 한다.

이건 뭐 평생 걸릴 것 같은 일이지만 일단은 적어둔다 이렇게.

<font size=0.5em>2014Nov02 01:33:12+0900</font>

그리고.. 정리를 하면서.. 그리고 크롬 히스토리를 훓어보면서.. 그간 쌓인 경험치 (게임에서야 경험치가 전투가 끝나면 자동으로 쌓이니까 좋지만) 현실에서는 경험치는 곧 정보고 정보는 정리되지 않으면, 오래 가지 못한다. 즉, 시간이 지나면 경험치가 스스로 하강하게 된다. (재미있는 지점이네..)

하여튼, 그래서.. 그런저런 경험들을 정리해야 한다.

그나저나, 크롬 브라우저 편하긴 한데, 좀 너무 느리고.. 싱크나 구글드라이브나 이런게 점점 많아지니까.. 짜증난다.. 구글이 점점 썩어가고 있다.
다른 브라우져는 없는지 살펴볼 일이다.
tor였나.. 그런 것도 있고. chromium도 있고... 다른 것들도 마니 있을 것이고..opera란 것도 있구 사실은..
뭐 쩝.. 자세히 모르긴한데.. 찾아보자.

-

자.. 이런 저런 정리가 끝나면.. 뭘해야할지도 보이고 의욕도 날 것이다. 작업실을 물리적으로 정리하는 것도 굉장히 중요하다. 결정하는 부분들은 원정이가 오면 하면 되겠지만.. 그전에 정리를 좀 해서.. 제안할 건들을 정리해 놓아야.. 시간낭비를 줄일 수 있다.

-

뭐 여튼, 집에서 복잡하거나 창조적인 일은 못하니까.. 정리를 한다고 하면...
어떤게 좋을까.

1) 데이타 정리
2) 히스토리 정리
3) 공간 정리

-

1->2->3 순으로 하면 되겠다.

<font size=0.5em>2014Nov02 01:39:32+0900</font>

시작!

-

1번 - 데이타 정리.

지금 현재 정리해야 할 부분들을 나열해보겠다.
윈도우는 깨끗하다고 보고 있는데, 한번 체크만 해보자 나중에.
맥에서는.. 지난 데이타에서 덤프 받은게 있는데 그부분들을 중점적으로 체크하고..
맥은 다 되면 백업을 받아두는 것이 필요하다. 최종 버젼을 백업할것. 걍 이미지로.

<font size=0.5em>2014Nov02 01:42:22+0900</font>
아래 맥 정리 대상 폴더를 나열한다.

/Users/doohoyi/Desktop/
/Users/doohoyi/Documents/
/Users/doohoyi/Downloads/
/Users/doohoyi/Movies/
/Users/doohoyi/Music/
/Users/doohoyi/Pictures/
/Users/doohoyi/Sites/

-

dictunifier는 원래 10.5 tiger를 대상으로 개발된 sdconv를 기반으로 만들어졌기 때문에.. 이후 호환성은 보장받기가 어려운 게 사실인데..
현재의 10.7이나 사람들의 말에 따르면 10.6 snow leopard에서도 제대로 서포트가 안되는 경우가 있는 것 같다.
개발자들의 말로는 된다고들 하는데 된다는 사람도 있고 아닌 사람도 있다. 사전의 버젼이나 데이타 구조도 영향이 있는 것 같고...

그래서, 베스트 방법은 10.5에서 혹은 10.6도 좋고.. 여튼, 맥의 버젼을 바꿔가면서 되는 방향으로.. 해야 한다. dictionary 앱만 이전 버젼을 가져오는게 가능하려나? 별로 좋은 생각은 아니겠지.. 여튼, 그렇게 되는 방향으로 가야 하는데, 시스템을 바꿔가면서 해야 하고. 그렇게 어려운 일이기 때문에 한번 컨버젼에 성공했다면, ~/Library/Dictionaries 폴더에 있는 *.dictionary 파일들을 꼭 백업해 두어야 한다. dictunifier나... stardict라던가.. 사전들이 그렇게 개발자들에 의해서 지원 받고 있지 못하기 때문에, 업스트림을 잘 따라갈 수 있을리가 만무하다. 됐다! 하면, 무조건 소중하게 백업해 둘것.

stardict형식으로 된 사전들 중 간략한/보편적인 것들은 여기서 찾을 것. <http://abloz.com/huzheng/stardict-dic/>
액티브하진 않지만, stardict의 사이트가 정보가 가장 fresh하다 <http://stardict-4.sourceforge.net/>

-

gitX를 깔았고.. git도 깔았지만.. 아직 git config를 못해서 sign-off나 commit, push를 못하고 있으니.. 빨리 바로 잡아야 한다.

-

라이온에서 추가된 제스쳐중에 잘 안쓰던 것들이 좀 있는데, 기왕이면 쓰면 좋을 것 같다. 런치패드라던가. 바탕화면 보기.. 세손가락+한손가락 제스쳐들.. 그리고 동일앱의 여러개창이 있을 때, 네손가락을 아래로 하는 걸로 윈도우스위칭하는 것. 요 세가지가 익숙해지면 유용할 수가 있다.

-

sublime text 2의 사용법중에서.. keymap / command / palette 등의 컨셉을 insertdate플러그인을 설정하면서 알게 되었는데.. 좀 정리해볼것.
확실히 많은 가능성을 가지고 있는 툴이다 이건..

-

stickies 노트도 좀 정리해야 한다.. 메모들은 모아서 여기 올리면 정말 많이 줄일 수 있을 텐데.. 지금 상태는 좀 말이 안됨.

-

<font size=0.5em>2014Nov02 10:54:57+0900</font>
.gitignore를 이용해서.. .priv.md 라는 식으로 하고.. navigation.md 도 따로 하고..
아님.. 폴더를 하나 잡아서.. 그 폴더 전체를 ignore하고.. 로컬에서만 돌게 하는 것도 방법이겠다..
내부에는 navigation 을 따로 잡아주고..

-

<font size=0.5em>2014Nov02 14:06:05+0900</font>

한번더.. 생각해보면..
git을 먼저 정리해야 할 것 같기도 하다.

-

매번 전부다 push할 수는 없으니까.. 구조를 먼저 잡아야할지도.

-



---

<font size=0.5em>2014Oct20 13:02:00+0900</font>

몰입과 매혹의 차이?

게임에 몰입되는 것과, 불꽃에 매혹되는 것.

몰입은 뭔가.. 그 순간에만 작동하는 것. 게임이던 무엇이던. 그것을 하고 있는 순간에 철저히 빠져드는 것이라면,

매혹은 뭔가.. 시공을 초월해서 작동하는 것. 불꽃에 매혹된다는 것도 맞는 말은 아니다. 그러니깐.. 그것이 없으면 없는대로. 생각하지 않고 있어도 그렇고.. 음악에 기타에 매혹되는 것. 다른 것을 하거나 생각하는 시간은 그것을 하다가 쉬는 시간이고. 그것을 하고 있으면 몰입도 되지만, 그것만은 아닌 것. 그것이 없으면 없는 것을 생각하고, 있으면 있는 것을 생각한다. 뭐 그런거?

-

나는 그 어떤 매혹의 불꽃을 되찾아 가고 있을까?